ด้วยความประพรั่นหวั่นวิตกอย่างชอบธรรมเกี่ยวกับโรคเอดส์และไข้หวัดนก
และเรากำลังจะได้รับฟังจาก
คุณหมอบริลเลียนท์ (Dr.Brilliant) ผู้ปราดเปรื่องในช่วงต่อไปในวันนี้นะครับ
ผมอยากจะพูดถึงโรคที่เป็นกันแพร่หลายทั่วโลกอีกพวกหนึ่ง ก็คือ
โรคหัวใจหลอดเลือด โรคเบาหวาน โรคความดันสูง
โรคที่ว่ามาทั้งหมดเนี่ยสามารถป้องกันได้เต็มร้อย
อย่างน้อยก็ในคนร้อยละ 95 หละครับ
แค่ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมการกินและรูปแบบการใช้ชีวิต
สิ่งที่เกิดขึ้นในขณะนี้ก็คือว่า
มีโลกาภิวัฒน์ของการเจ็บไข้ได้ป่วยเกิดขึ้น ผู้คนที่
เริ่มกินอะไรเหมือนพวกเรา ใช้ชีวิตเหมือนพวกเรา และก็
ตายไปแบบเดียวกับที่เราตาย และตัวอย่างก็คือ ในหนึ่งรุ่นอายุ
ทวีปเอเชียเปลี่ยนจากที่เคยเป็นที่ๆมีอัตราของ
โรคหัวใจ โรคอ้วนและโรคเบาหมาย ต่ำที่สุด กลายมาเป็น